[Vitesse et Amour]
[Épisode 25]
Tu as encore de la fièvre ?
Touche pour voir.
Entre.
Clair de lune. Pas à vendre.
Goûte.
En les voyant préparer des crabes,
ça me rappelle notre enfance.
Chaque fête de la Mi-Automne,
maman nous achetait aussi des crabes.
Il en reste encore une boîte à la maison.
Tu vas me ramener chez toi ?
Tu es déjà venue ici ?
Allons-y.
Il y a d'autres chaussons pour femmes ?
Ceux que la médecine Julia a portés,
tu veux les mettre ?
Je préfère ceux-ci alors.
Cette maison,
tu l'as acheté ou tu le loues ?
C'est acheté.
Alors tu te débrouilles bien.
Alors je vais jeter un coup d'œil,
tu n'y vois pas d'inconvénient,
j'imagine ?
Attends.
Tu caches quelqu'un là?
Tu n'en as pas déjà croisé un ?
La médecine Julia
est vraiment bien entretenue.
Plus de 50 ans et elle en paraît 30.
j'ai même cru que c'était ta femme.
Tu as vraiment le culot d'imaginer.
Alors j'entre.
Je te fais marcher.
Tu ne me fais pas peur, va.
Je t'aide aussi.
Tu sais faire ?
Si je ne savais pas, comment ferais-je ?
Toutes ces années,
personne ne s'est occupé de moi.
Sinon, je mourrai de faim.
Personne ne s'est occupé de toi ?
Toutes ces années,
personne ne te drague ?
Pas mal, en fait.
Alors pourquoi tu n'en as pas choisi un ?
Je l'ai fait.
Il y en avait même un qui faisait du rock.
Une fois,
il m'a emmenée dans une forêt profonde.
Il y avait un lac gelé.
Il a sauté dedans
et il m'a demandé de sauter aussi.
Vraiment.
Tu crois vraiment tout ce que je dis ?
Tu n'as plus rien à dire ?
Si, j'en ai encore plein.
[Sanlai]
Youjiu.
Si tu ne viens pas, on va venir chez toi,
dans environ 2 heures.
Pendant les fêtes,
être seul, c'est vraiment nul.
Je ne suis pas seul maintenant.
Désolé,
j'ai oublié l'histoire d'Éclair.
Bref, laisse tomber,
on arrive tout de suite.
Désolé, mon pote.
Je raccroche. Pardon.
Ma réputation de toute une vie
vient d'être ruinée par toi.
Je prendrai mes responsabilités
envers toi.
Qu'est-ce que tu veux boire ?
Ton alcool, alors.
Tu veux boire de l'alcool ?
Ça ne va pas ?
Et toi, tu bois quoi ?
De l'eau, ça me suffit.
Comment va ta mère ?
Sa santé s'est bien rétablie.
Toutes ces années au Canada,
c'est moi qui l'ai accompagnée
aux contrôles.
Elle s'est aussi peu à peu
habituée à la vie là-bas.
C'est pour moi ?
J'aime manger les crabes avec du vinaigre.
Toutes ces années,
il est toujours aussi attentionné
qu'avant.
Bois un peu moins.
Si tu bois trop,
n'espère pas que je m'occupe de toi.
Tu disais la même chose avant.
Zhao...
Grand frère...
Non.
Jin Zhao.
Étant donné que tu as vécu
quelque chose d'aussi important
sans me le dire,
j'ai décidé
de rompre nos liens de frère et sœur.
Allez, trinquons.
Tu sais
que je suis encore en stage, hein ?
Le salaire de stagiaire est vraiment bas.
Chaque mois, je dois payer le loyer,
l'eau, l'électricité et le gaz.
Avant, quand j'étudiais,
maman me soutenait financièrement.
Maintenant que je suis indépendante,
je n'ose plus lui demander de l'argent.
J'ai même l'impression
que je ne pourrai même plus me nourrir.
Tu veux emprunter de l'argent ?
Je veux habiter chez toi.
Impossible.
Pourquoi ?
Tu vis tout seul de toute façon.
Si je viens habiter chez toi,
je pourrai partager les frais avec toi.
Même si je ne suis qu'une stagiaire
pour l'instant,
et je ne gagne pas beaucoup,
quand je serai titularisée,
je pourrai économiser
et aider pour tes dépenses de la maison.
Merci pour ta bonne intention.
Mais qui aidera qui, ça reste à voir.
Non, attends.
Zhao, écoute-moi.
Mon colocataire,
il disparaît tous les soirs.
Et dans la chambre,
il met sans arrêt des musiques bizarres.
Ça perturbe vraiment mon travail.
J'ai vraiment envie de changer d'endroit.
Rien n'a changé, hein ?
Une fois arrivée, tu te colles.
Ma au moins,
je ne me colle pas chez les autres.
Tout à l'heure, quand j'ai raccompagné Mu,
je lui ai bien dit.
Si jamais tu ne veux plus d'elle
ou si elle n'est pas heureuse là-bas,
qu'elle revienne, je la prendrai.
Tu sais ce qu'elle a répondu ?
Elle a dit que toi,
tu ne pourrais jamais l'abandonner.
Tu as vraiment décidé ?
Quand sa mère était enceinte d'elle,
sa santé n'était pas bonne.
Elle est née prématurément
à 8 mois
et n'a pesé que 2 kilos à la naissance.
Son père et moi,
on la regardait allongée
dans la couveuse à travers la vitre.
À ce moment-là, je me suis dit :
une personne aussi petite,
est-ce qu'on arrivera à l'élever ?
Alors quand j'étais petit,
tout ce que je pouvais lui céder,
je le faisais autant que possible.
Parce que j'ai toujours eu l'impression
que c'était déjà un miracle
qu'elle soit en vie.
Elle était difficile pour manger,
mangeait très peu,
et tombait souvent malade.
Le moindre changement de temps
la conduisait chez le médecin.
Et en plus, elle pleurait facilement.
La vue d'un tout petit insecte
la faisait pleurer de peur
et tender les bras pour que je la prenne.
Mais elle était aussi facile à consoler.
Il suffisait de détourner son attention,
de parler d'autre chose, et elle souriait.
Quand j'étais enfant, je me disais
que si un jour elle se mariait,
elle devrait absolument
trouver quelqu'un qui la comprenne,
qui connaisse son caractère,
qui sache la consoler,
qui sache ce qu'elle aime manger
et ce qu'elle n'aime pas,
ce qu'elle craint
et ce qu'elle déteste.
Si jamais elle tombait sur quelqu'un
qui la faisait souffrir,
je tuerais ce salaud de mes propres mains.
Sanlai.
Je ne peux pas la garder à mes côtés.
Je ne peux pas lui faire
subir la moindre souffrance à mes côtés.
Je ne peux pas la faire souffrir.
Je ne peux pas être ce salaud.
La lune est si ronde
et si belle aujourd'hui.
Regarde là-bas, là.
Je te demande.
La dernière fois que tu es rentrée,
Jin Qiang ne t'a pas donné
mes coordonnées,
n'est-ce pas ?
Il a dit
que tu n'étais pas rentré
depuis des années.
Vous ne vous êtes pas ligués
pour me tromper, quand même ?
Pourquoi tu ne dis rien ?
« Zhao » est le soleil.
« Mu » est la lune.
Le soleil et la lune se relaient,
sans jamais se rencontrer.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est une vérité
que j'ai comprise ces dernières années.
« Zhao » est le soleil.
« Mu » est la lune.
Le soleil et la lune se relaient,
♪ Abandonné entre les rétroviseurs ♪
sans jamais se rencontrer.
♪ Cette nuit de pluie humide,
un visage perdu de vue depuis longtemps ♪
♪ En reculant,
je compte les rendez-vous manqués ♪
♪ Le cœur palpite encore, sans un adieu ♪
Tu avais dit
que tu attendrais que je grandisse.
♪ Des années plus tard,
rencontre inattendue ♪
♪ Le café trop acide,
on y cherche un peu de douceur en plus ♪
♪ Qui a franchi la ligne ?
L'âme tourne en rond ♪
♪ Folle à ne pas croire en une fin ♪
Ça compte toujours ?
♪ Et pourtant je veux ♪
♪ Aimer à la lisière
du jour et de la nuit ♪
♪ La douleur m'enivre,
ces serments d'acier froid ♪
Qu'importe si tout le monde s'y oppose ?
♪ Je le veux bien ♪
J'ai déjà 26 ans.
♪ En cet instant ♪
♪ Me précipiter vers toi
avant la chute du soir ♪
Je suis prête à assumer mes choix.
♪ Passé tué,
tout misé sur un seul lendemain ♪
♪ Ces rêves et cette nostalgie ♪
♪ Comme j'aimerais combler
les vides laissés par les regrets ♪
La dernière fois, tu as dit
♪ La nostalgie,
telle une flèche quittant la corde ♪
qu'à notre prochaine rencontre,
tu me prendrais dans tes bras.
♪ File vers l'horizon ♪
J'ai déjà été très discrète
les dernières fois.
♪ Des années plus tard,
rencontre inattendue ♪
Ce n'est pas que je ne te laisse pas
me prendre dans tes bras.
♪ Le café trop acide,
on y cherche un peu de douceur en plus ♪
♪ Qui a franchi la ligne ?
L'âme tourne en rond ♪
Laisse-moi me retourner et te regarder,
d'accord ?
♪ Folle à ne pas croire en une fin ♪
♪ Et pourtant je veux ♪
♪ Aimer à la lisière
du jour et de la nuit ♪
♪ La douleur m'enivre,
ces serments d'acier froid ♪
♪ Je le veux bien ♪
♪ En cet instant ♪
♪ Me précipiter vers toi
avant la chute du soir ♪
♪ Passé tué,
tout misé sur un seul lendemain ♪
♪ Ces rêves et cette nostalgie ♪
Je te demande.
Si je me mariais vraiment
avec quelqu'un d'autre,
♪ Regarde, ce que le temps
et le monde vieillissent, ♪
♪ Ce sont souvent les jeunesses d'hier ♪
est-ce que tu l'accepterais ?
♪ Regarde, ceux qui se perdent
dans la foule pressée ♪
Je ne suis pas aussi rationnelle que toi.
♪ Ce sont partout ceux
que l'on a le plus aimés ♪
Je n'arrive pas non plus
à faire comme toi,
♪ Regarde, ce que l'on cherche
dans un monde si vaste ♪
à tout prendre en compte
et à considérer les sentiments
de tout le monde.
♪ Ce n'est qu'un simple conte de fées ♪
Je sais seulement
qu'à chaque problème sa solution.
♪ Regarde, ces amours
déchirés qui se retrouvent ♪
Si je me marie vraiment
avec un mauvais homme,
♪ Ce sont justement ces anciens amants ♪
comme je l'ai dit,
♪ Et pourtant je veux ♪
qui prend mon argent pour s'acheter
du matos et courir après les femmes,
♪ Aimer à la lisière
du jour et de la nuit ♪
qui me frappe,
qui m'ignore complètement,
♪ La douleur m'enivre,
ces serments d'acier froid ♪
tu penses vraiment
que je pourrais être heureuse comme ça ?
♪ Je le veux bien ♪
As-tu déjà pensé
♪ En cet instant ♪
qu’en renonçant à moi,
♪ Me précipiter vers toi
avant la chute du soir ♪
♪ Passé tué ♪
c'est aussi parier sur mon avenir ?
♪ Tout misé sur un seul lendemain ♪
♪ Ces rêves et cette nostalgie ♪
Toutes ces années,
♪ Une fois encore,
nos trajectoires se croisent ♪
je ne t'ai toujours pas oublié.
Toutes ces années,
après tant de détours,
je n'aime toujours que toi.
Que faire ?
Jin Zhao.
Dis-le-moi.
Que dois-je faire ?
♪ Je me mets en route
une fois le rideau tombé sur toi ♪
Dis-moi quelque chose.
♪ Interrogeant les oiseaux fatigués
sur ce qu'ils savent ♪
♪ De toi, des nouvelles fraîches ♪
♪ Tu brûles ou te tais,
toujours trop intense ♪
♪ Toujours couvert de blessures ♪
♪ Si l'obscurité
pouvait apaiser la douleur ♪
♪ Je te laisserais dormir
un peu plus longtemps ♪
♪ Je veillerai cette nuit ♪
♪ Rêvant de te suivre au crépuscule ♪
♪ Puis de m'accompagner jusqu'à l'aube ♪
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j'attends encore
chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
♪ Ne serait-ce que
pour t'étreindre un instant ♪
Ne pleure pas.
Quand tu pleures,
je ne sais plus quoi faire.
♪ Peut-être que la marée
a confisqué l'écho ♪
♪ Comment peux-tu
rester indifférent à mon chagrin ? ♪
♪ Chaque image de toi
dans mes yeux, si précieuse ♪
♪ M'a subtilisé une part de
mon âme, silencieuse ♪
♪ Laissant la nostalgie
s'abriter en mon cœur ♪
♪ Rêvant de te suivre au crépuscule ♪
♪ Puis tu m'accompagnes jusqu'à l'aube ♪
[Compte rendu
d'examen tomodensitométrique (Scanner)]
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
Mu, écoute-moi.
Ce n'est pas que je ne veux pas
être avec toi.
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
C'est juste que je pense…
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
que je ne suis peut-être pas capable
♪ Mais j'attends encore ♪
de t'accompagner
dans tout ce que tu veux faire.
♪ Chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
Tu peux ignorer l'opinion
des gens autour de toi
♪ Est-ce que je peux t'étreindre ♪
et l'opinion de tes parents.
Mais moi, je ne peux pas.
♪ Entends-tu ma voix, toi ?
♪ Ça te fait mal au cœur, n'est-ce pas ?
Je dois être responsable de ton avenir.
♪ Ces jours et ces nuits de lutte
n'ont pas été vains ♪
♪ Combien de temps encore avant
que tu ne répondes ?
Je vais t'envoyer
mes derniers rapports médicaux,
ainsi que les consignes de rééducation
dans ton e-mail.
♪ Te suivre au crépuscule ♪
Je ne veux pas que tu souffres avec moi.
♪ Puis de m'accompagner jusqu'à l'aube ♪
Réfléchis bien
avant de me donner ta réponse.
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
Ne me fais pas attendre trop longtemps.
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j'attends encore ♪
♪ Chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
♪ Jusqu'à ce que je puisse t'étreindre ♪
Docteure Julia.
J'ai déjà reçu
les rapports d'examen de Jin Zhao.
Pourriez-vous me les analyser en détail ?
♪ Pour toute une vie ♪
Cet accident
lui a initialement
causé des lésions généralisées.
La compression du tissu cérébral
l'a plongé dans le coma
pendant un certain temps.
Ensuite, il a eu de multiples fractures
sur tout le corps.
Durant son long processus de rééducation,
des gonflements localisés
apparaissent souvent,
ainsi que des douleurs articulaires,
entraînant des limitations de mouvement.
Par la suite, sa force musculaire
a également commencé à diminuer.
Pour lui,
la rééducation est un processus lent,
qui nécessite que nous
l'accompagnions ensemble, pas à pas.
D'accord.
J'ai compris.
[Observatoire Astronomique]
Jiang Mu.
C'est...
J'aimerais te demander un service.
Demain, nous devons accueillir quelques
visiteurs d'autres provinces
pour visiter l'observatoire.
Les supérieurs souhaitent
trouver quelqu'un de présentable
pour les guider,
qui représente aussi l'image
de notre institut.
J'ai tout de suite pensé à toi.
Alors, tu peux m'aider demain ?
Pas de problème.
C'est décidé alors.
Je m'en vais.
Alors, je suis sympa, non ?
Je sais que vous êtes débordés
ces derniers temps.
Je t'ai spécialement fait sortir
pour prendre l'air.
Je te remercie.
De rien. Les chefs vont bientôt arriver.
Le bâtiment que nous visitons maintenant
a été construit en 1929.
Il a une longue histoire.
C'est le premier observatoire astronomique
moderne de notre pays.
Il est situé au sommet du mont Zijin
et possède un style très marqué,
profondément chinois.
Ensuite, nous allons
monter au sommet pour visiter.
Voici le télescope réflecteur
de 60 cm du sommet du mont Zijin.
Ce télescope réflecteur
a été construit en 1934.
Sa distance focale…
Allons le visiter à l'intérieur ?
[Jin Zhao]
Tu finis à quelle heure ?
Je suis en train de guider des visiteurs
dans l'observatoire.
Ça se termine bientôt.
Alors continue ton travail.
Jiang Mu.
Ils ont d'autres programmes ce soir.
On les accompagne
jusqu'à leur voiture et c'est tout.
On mange ensemble une fondue ce soir ?
J'ai déjà un rendez-vous.
D'accord.
Allons-y.
On y va.
Franchement, toi,
arrête de ne penser qu'au travail.
Tu n'es plus si jeune,
pense à trouver un petit ami.
Pourquoi tu es venu jusqu'ici ?
Je t'avais dit
- de m'attendre en bas de la montagne ?
- Je suis venu te voir.
Comment es-tu monté ici ?
En téléphérique.
Tout le monde monte une montagne,
pourquoi tu t'étonnes autant ?
Lui, c'est… ?
Je m'appelle Gu Zhijie.
Je suis le…
demi-collègue de Jiang Mu ?
Lui, c'est… ?
Mon ex d'une semaine.
Enchanté, enchanté.
« Demi-collègue », c'est-à-dire ?
Je suis le senior de Jiang Mu.
Bien qu'on ne travaille pas ensemble,
on peut dire que c'est moi
qui l'ai « attirée » à Nanjing.
On est dans le même grand domaine,
donc on est des demi-collègues.
Ce soir, Qin et moi suffirons
pour raccompagner les chefs.
Tu ne viens vraiment pas dîner ce soir ?
On s'appelle plus tard.
D'accord.
Je vais y aller alors.
Un demi-collègue ?
C'est ta première fois ici ?
Tu veux faire un tour ?
Si ça ne te dérange pas.
Que ça me dérange ou pas, tu es déjà là.
Ce serait dommage
de ne pas visiter un peu.
Je l'ai déjà dit.
Je suis juste venu te voir.
Me voir ?
Et alors, qu'est-ce que tu as vu ?
Je voulais voir
si je t'avais encore fait fuir.
Alors, quelle est ta conclusion ?
Ce globe céleste devant nous
est fait en bronze.
Il peut tourner.
Son diamètre est d'environ 1 m.
Il est incrusté
de 1 449 clous en cuivre,
représentant les étoiles visibles
à l'œil nu
répertoriées par l'humanité.
Cet anneau,
c'est le méridien ?
Exactement.
Il semble que ce visiteur
s'y connaisse aussi en astronomie ?
Un peu.
Ceci est un globe céleste,
appelé dans l'Antiquité,
« Hun Tian Yi » ou « Hun Xiang ».
Pendant la dynastie des Han,
un jeune passionné d'étoiles
nommé Zhang Heng l'a perfectionné,
lui donnant la capacité
de démontrer le mouvement des astres.
Quant à moi,
je travaille principalement
sur la dynamique
de différents systèmes célestes.
À vrai dire,
tu as été mon premier professeur
dans ce domaine.
Tu es très occupée ces temps-ci ?
Je te demande.
Si j'avais vraiment un fiancé
qui aimait les jeux vidéo
et courir après les femmes,
qu'est-ce que tu ferais ?
Tu veux la vérité ?
Bien sûr.
Je ferais en sorte que tu le quittes,
de ton plein gré avant le mariage.
Le quitter de mon plein gré,
et ensuite être avec toi ?
Je te repose une autre question.
Et si, après avoir vu ce rapport,
j'avais vraiment reculé ?
Alors je pourrais encore
attraper le dernier téléphérique
pour descendre de la montagne.
Alors,
tu as pris ta décision ?
J'aimerais d'abord t'emmener quelque part.
Tu as vu ?
Chaque année à cette période,
les périodes de révolution
de la Terre autour du Soleil
et de la Lune autour de la Terre
changent.
La Lune et le Soleil
apparaissent alors
simultanément à l'horizon,
créant le phénomène
où le Soleil et la Lune brillent ensemble.
Le soleil et la lune se relaient,
même les lois naturelles
ne sont pas absolues,
à plus forte raison les êtres humains.
Tu sais
ce que je veux dire ?
« Zhao » est le soleil.
« Mu » est la lune.
Le soleil et la lune brillent ensemble.
Zhao et Mu,
ensemble pour toujours,
sans jamais se séparer.
Voilà ma réponse.